Title: Paradoks programowania - dlaczego programowanie jest łatwe i trudne jednocześnie
Date: 2019-08-13 07:35
Author: filipgorczynski
Category: Luźne, Programowanie
Slug: 1782
Status: draft

`https://joearms.github.io/published/2014-02-07-why-programming-is-difficult.html`

\`https://poznajprogramowanie.pl/warstwowy-model-nauki-programowania/\`

 

\`https://www.youtube.com/watch?v=cDA3\_5982h8\`

Niejednokrotnie spotkałem się z opiniami, że programowanie jest łatwe i każdy może się go nauczyć, albo że jest trudne i to nie jest dla każdego.  
W obu przypadkach opiniodawcy mieli rację.

Wszystko zależy od tego co dokładnie rozumiemy pod pojęciem programowania. Czy to jest nauka języka programowania, czy to jest rozwiązanie złożonego problemu, znalezienie przyczyny nieprawidłowego działania jakiegoś fragmentu kodu.

<!--more-->

Programowanie jest łatwe...
---------------------------

... ponieważ analogicznie do programowania codziennie rozwiązujemy prostsze i trudniejsze problemy.

Dzień każdego z nas można opisać algorytmem, ukrywając pewne rzeczy w formie abstrakcji:

1.  Poranek
2.  Dzień
3.  Wieczór

Każdego z nas dotyczy ten podział. To są byty abstrakcyjne, w których implementacja dla każdego oczywiście będzie zupełnie inna.

Poranek:

1.  Wstań
2.  Weź piwo z lodówki
3.  Zapal papierosa

albo

1.  Wstań
2.  Weź prysznic
3.  Przygotuj śniadanie
4.  Poćwicz

I ponownie, otrzymujemy pewien poziom abstrakcji, który dla różnych osób będzie rozumiany inaczej (będzie inaczej implementowany):

Przygotuj śniadanie:

1.  Weź miseczkę
2.  Nasyp płatki owsiane
3.  Zalej mlekiem

albo

Przygotuj śniadanie:

1.  Włóż wczorajszą pizzę do mikrofalówki
2.  Podgrzej.

Poprzez taką dekompozycję w pewnym momencie zejdziemy już na tak niski poziom abstrakcji, że nie będziemy w stanie dalej tego rozłożyć na czynniki pierwsze.

Programowanie mimo wszystko, to często posługiwanie się pewnym poziomem abstrakcji, bez potrzeby wnikania w szczegóły.

Weźmy na przykład otwieranie plików w dowolnym języku programowania.  
Nie interesuje nas jak to jest rozwiązane na niskim poziomie, przez samą bibliotekę języka. Może są tam smoki, ale dopóki kawałek kodu robi to, o co go prosimy to szczegóły implementacyjne nas nie interesują.

Wywołujemy więc funkcję, która otworzy nam plik i zwróci jakiś identyfikator. Kropka.

... i trudne
------------

wymaga uczenia się niemalże codziennie

presja bycia na bieżąco z nowinkami z branży

presja wydajności, presja terminów

https://github.com/TheRemoteLab/awesome-learning

 
